Đòn kép của Nga và khả năng ông Putin tham dự

Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố sẽ tới Thổ Nhĩ Kỳ trong tuần này và chờ để tổ chức cuộc đối thoại trực tiếp với Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong bối cảnh chính quyền Mỹ và các nhà lãnh đạo châu Âu đang gia tăng áp lực nhằm tìm kiếm một giải pháp chấm dứt cuộc xung đột đã kéo dài hơn 3 năm.

Phát biểu hôm 13/5, ông Zelensky cho biết sẽ có mặt tại Ankara vào thứ Năm (15/5) để tiến hành đàm phán. Tại đây, ông sẽ gặp Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và cả hai sẽ cùng chờ ông Putin đến tham dự. Sau đó, ông Zelensky và ông Erdogan sẽ cùng di chuyển tới Istanbul.